---
title: 烤箱选购
date: 2020-02-17

---

<div markdown=1 class="sidebar"></div>
date:2020-02-17

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/44714476
>
> 作者: 喵喵折App
>
> 补充:  aWei

烤箱有台式和嵌入式之分，价格便宜台式作为入门烤箱是最佳的选择。

补充: 嵌入式的容积比一般家用大40L-60L,保温性强(不锈钢内胆.)

**烤箱选购无非几点：**

容量：决定你可以制作的食物数量和种类。

温控：决定了你烤出来的食物好坏。

内胆：关系到是否容易清洁和耐用性。

附加功能：关系到使用是否舒心，比如能不能定时、温控范围大小、烤箱门把手是否会烫手等等。

## **一.先说容量。**

**台式电烤箱容量建议25L以上，容量太小使用会很局限。**

有些商家会宣传10L就够家用，但小容量烤箱上下两层容易糊，中层也就烤几个蛋挞、小面包和饼干之类的，一次出炉食物太少。

建议在25L、30L、32L、35L、38L这几个容量中选择，对烤鸭、烤鸡类有需求的用户选择35L以上机型。

补充: 建议35L起步,大小刚刚好,价格合适.

## **二.说说温控。**

**温控要选择上下管独立控温机型。**

这个功能非常实用，上下加热管温度可以单独调节，不需要考虑中途换盘等问题，食物着色更得心应手，不会出现上熟下生或者下熟上生的情况。

补充: 但是一般烤肉的时候会使用间接加热,使用锡箔纸等东西隔绝热管的直接辐射,

## **三.再说内胆。**

**选择镀铝内胆或搪瓷内胆！**

目前烤箱内胆主要有：镀锌内胆、镀铝内胆、搪瓷内胆、不锈钢内胆。

不锈钢内胆主要是嵌入式机型用，就不多说了。

镀锌内胆容易氧化，同时镀锌内胆的密封性都不好，设定温差跟实际温差会有很大差距。

所以推荐搪瓷内胆和镀铝内胆，这两种内胆密封性出色，耐高温，抗氧化能力出色，容易清洁。

## **四.最后说说附加功能。**

**1.选择有定时功能的机型！**

定时功能有0-60分钟的，也有0-120分钟的，肯定是越长越好，设定好温度定时可以干别的事情，时间一到开始享受美味。。

**2.选择温控范围较大的机型！**

目前温控范围多为90℃—230℃，有部分机型温控范围是60℃/70℃—230℃，温控范围越大越好。

**3.选择双层玻璃门的机型！**

双层玻璃门密闭性出色，烤箱内腔保温能力更好，可以解决烤盘边角处温度不够的问题。

此外可以降低外层玻璃温度防止烫伤，还能防止烤箱由于外界造成的突然降温所发生的玻璃炸裂，对人体起到保护作用。

**4.低温解冻、发酵功能。**

低温解冻可以处理冻肉之类的，很实用的功能。

发酵功能对经常做面包的用户非常实用，尤其是冬季真的太好用啦！

**5.热风循环功能。**

很多人认为热风循环比较鸡肋，实际上它有两大优点。

① 适合烤饼干曲奇类食物，热风循环让温度更均匀，烤出来的饼干会比较酥脆。

② 可以用低温开热风循环烘干柠檬、山楂之类的泡水喝，还可以烘干其他食物，这一点很实用。

补充: 烤牛排也很实用

## 五.推荐商品

**长帝**。

**推荐型号：长帝机械控温电烤箱CRTF32PD**

**海氏**

**推荐型号：海氏电子控温电烤箱C41**

这个型号不是海氏最便宜的，但是销量最高，性能非常出众，一般售价559元，最低卖到499元。产品容量40L，最大亮点是电子控温，采用了NTC双探头，控温精准度可以达到±5℃，在这个价位可以说非常厉害了。

这款机型跟长帝那一款的差别就在电子控温和机械控温上面，内胆一个是搪瓷一个是镀铝，都很出色，其他方面完全一样，注重价格就长帝，预算充足推荐海氏。



